## Introdução ao Backend

### Sistema Backend

#### Assuntos abordados

- TDD - Test Driven Development
- DDD - Domain Driven Design
- Clean Architecture

### Principais Tecnologias e Ferramentas Utilizadas

- NodeJS
- TypeScript
- Postgres
- NestJS
- Jest
- Prisma

---
Fala galera, blz?

Preparei esse documento para te auxiliar na compreensão de alguns assuntos ao longo do curso. A ideia desse projeto é introduzir o desenvolvimento de aplicações escaláveis, complexas e bem estruturadas, repleto de conceitos que podem parecer um pouco complicados à primeira vista, mas com paciência e dedicação, tenho certeza de que você vai dominá-las. Vamos lá!

### Design vs Arquitetura de Software

<p style="border-left: 2px solid black; padding-left: 10px;">Sim, esse é o conceito que confunde muito quando estamos analisando e construindo um software. Quando pensamos na arquitetura? Quando pensamos no design? É importante entender como pensar de forma isolada em cada parte do software pode nos trazer clareza sobre o problema que estamos resolvendo.</p>

O __Design do Software__ se refere à concepção de como os diferentes módulos e componentes de um sistema vão interagir para atender aos requisitos funcionais e não funcionais. Envolve decisões sobre a estrutura geral do sistema, começa antes de escrever a primeira linha de código à escolha de padrões de projeto e organização de classes e interfaces. O papel do design do software é fornecer todo o planejamento necessário para que o projeto inicia.
